# Основные принципы ООП
* **Абстракция**. Моделирование требуемых атрибутов и взаимодействий сущностей в виде классов для определения абстрактного представления системы.
* **Инкапсуляция**. Скрытие внутреннего состояния и функций объекта и предоставление доступа только через открытый набор функций.
* **Наследование**. Возможность создания новых абстракций на основе существующих.
* **Полиморфизм**. Возможность реализации наследуемых свойств или методов отличающимися способами в рамках множества абстракций.

# SOLID
* **Single Responsibility Principle. Принцип единственной ответственности.** Для каждого класса должно быть определено единственное назначение. Все ресурсы, необходимые для его осуществления, должны быть инкапсулированы в этот класс и подчинены только этой задаче.
* **Open-Closed Principle. Принцип открытости/закрытости.** «программные сущности … должны быть открыты для расширения, но закрыты для модификации».
* **Liskov Substitution Principle. Принцип подстановки Лисков.** «функции, которые используют базовый тип, должны иметь возможность использовать подтипы базового типа не зная об этом»
* **Interface Segregation Principle. Принцип разделения интерфейса.** «много интерфейсов, специально предназначенных для клиентов, лучше, чем один интерфейс общего назначения»
* **Dependency Inversion Principle. Принцип инверсии зависимостей.** «Зависимость на Абстракциях. Нет зависимости на что-то конкретное»

# Clean Code
* Все названия в формате CamelCase. Классы - с большой буквы, методы, поля и переменные - с маленькой.
* Именя должны передавать намерения. Плохое название - d, dsc; хорошее - daysSinceCreation.
* Методы должны быть компактными (< 20 строк) и выполнять только одну операцию. Как можно меньше параметров (возможно стоит объединить в отдельный класс).